willkommen zu dem buch empfehlungen im
märz in diesem video möchte ich euch ein
buch mit kurzen anekdoten und aphorismen
zum zen buddhismus vorstellen ein buch
zur evolution des bewusstseins und ein
buch das ich euch im letzten video schon
vorgestellt habe bei dem ihr aber noch
ein paar seiten gefehlt haben
da wollte ich euch gerne noch eine
abschließende bewertung zu geben die
links zum kauf der bücher auf prosieben
de findet ihr wie immer in der video
beschreibung wo es sieben spendet 75
prozent des gewinns also kann ich euch
den kauf der bücher dort sehr ans herz
legen
und ich möchte euch an dieser stelle
noch ganz herzlich in den geheimen
garten einladen
dort musste ich immer so spontane
gedanken eingebungen mehr persönliche
einblicke und auch mal auszüge aus
büchern
das erste buch das ich euch heute
vorstellen möchte ist senn ist die
größte lüge aller zeiten in diesem buch
wenn es nur kurze weisheiten des
bekannten zen meisters kozarac ii
diese weisheiten weichen aber stark von
dem ab was man sich bei doris muss so in
der regel vorstellt sie sind zugespitzt
übertrieben manchmal frech und provokant
und sie widersprechen einander auch
immer mal wieder das denken wird also
immer wieder erneut auf die probe
gestellt die grundsätzliche message ist
ganz klar gehe den weg des denn was hat
es dann aber mit dem titel auf sich auch
dort erkennen wir die provokante und
teils reißerische sprache der weisheiten
direkt wieder was es eigentlich aussagen
soll ist ohne praxis ist denn eine lüge
man kann viel darüber reden über
meditation nirvana erleuchtung doch wenn
man sich der praxis nicht wirklich
selbst widmet ist es wertlos so
zumindest kann man kurosawa die hier
interpretiere ich selbst nutze das buch
so dass sich täglich nur ein paar seiten
darin lese und mir die weisheiten die
mich besonders ansprechen dann auch
notieren
eine davon passt zum beispiel auch noch
mal sehr gut zu der frage nach dem
ungewöhnlichen titel da geht kolossa
partie nämlich auf den sinn von sen 1
welchen sinn hat unser leben eigentlich
unser leben hat keinen sinn und durch
senden kommst du jetzt endlich an einen
punkt an dem du verstehst das es gar
nicht darum geht was es bringt
einschließlich des arsens selbst und ein
weiteres zitat dass ich mir notiert habe
lautet
was du siehst liegt nicht außerhalb
deiner selbst deshalb kann man auch
sagen dass alle phänomene los sein
eigener schatten sind
ihr dürft in diesem buch allerdings
keine einführung in den zen buddhismus
erwarten mit geschichtlichen
hintergründen praxis anweisungen oder
anderen erklärungen es ist einfach eine
sammlung von sprüchen und anekdoten zwar
thematisch ein wenig sortiert aber
ansonsten sehr breit gefächert
außerdem habe ich in diesem monat mit
diesem buch begonnen ich bin noch nicht
ganz durch der geist fiel nicht vom
himmel
das buch ist schon über 40 jahre alt ich
hatte es mir vor einigen jahren auf
einem bücherflohmarkt gefunden neu gibt
es das auch gar nicht mehr in der
beschreibung findet ihr aber einen link
wo ihr sehr günstig gebraucht kaufen
könnt also es ist bisher auf jeden fall
das beste buch was ich zum thema
evolution gelesen habe ich finde das
thema unglaublich faszinierend denn die
evolutionstheorie ist ein so verdammt
einfaches konzept aber sie ist noch gar
nicht so alt in der schule war evolution
glaube ich sogar mein absolutes
lieblings thema von allen in diesem buch
wird die evolution von beginn an auf
gewollt von der ersten zelle den ersten
mehrzeller die entstehung von
nervenbahnen die entwicklung des lesens
und so weiter am ende steht dann das
menschliche gehirn und unsere bewusste
wahrnehmung der welt wieder nun dass
psychische aus den physischen erwachsen
ist so weit bin ich noch nicht gekommen
da kann ich euch also noch nicht viel zu
sagen aber allein dass ich unglaublich
gespannt bin was ich noch alles erfahren
werde spricht sehr für das buch ob
teilweise veraltete erkenntnisse in dem
buch auftauchen kann ich leider nicht zu
hundert prozent ausschließen
bisher ist mir allerdings nichts
aufgefallen und auch online konnte ich
nichts dazu finden was er vorkommt ist
natürlich dass manche gebiete
mittlerweile weiter erforscht sind
alzheimer von ditfurth in diesem buch
wiedergeben konnte das faszinierende an
dem buch ist auch dass man manche
selbstverständlichkeiten noch mal so
richtig vor augen geführt kriegt zum
beispiel dass die ersten licht
sinneszellen noch gar keine richtige
abbildung funktion hatten sondern nur
veränderungen also bewegungen
registrieren konnten
oder dass eine einzelne ansteuerung von
körperteilen gar nicht der ursprung war
sondern nur bewegungsprogramme die
gleichzeitig an vielen stellen im körper
wirken
es hat meine faszination für das wozu
ich als mensch jetzt gerade in diesem
moment durch milliarden jahre der
evolution fähig bin immer wieder neu
entfacht bäumer von ditfurth war
übrigens professor für psychiatrie und
neurologie und von 1971 bis 89
moderierte er zum beispiel die
fernsehsendung querschnitt dort hat er
naturwissenschaftliche sachverhalte und
zusammenhänge in einer allgemein
verständlichen form dargestellt
in späteren büchern ist er auch tiefer
auf die vereinbarkeit von wissenschaft
und religion beziehungsweise
spiritualität eingegangen das finde ich
natürlich besonders spannend und werde
deshalb auch weitere bücher von ihm
lesen im grün brief gehe ich in diesem
monat noch genauer darauf ein
falls du den brief auch erhalten
möchtest schau mal unten in der video
beschreibung okay zum schluss noch kurz
ein paar worte zum buch findet einige
davon im letzten monat nämlich noch ein
paar seiten gerade das kapitel zum thema
gegenwart hatte ich noch nicht gelesen
und konnte deshalb noch nicht viel dazu
sagen also es ist ja wirklich ein
praxisbuch das ganz direkte tipps zur
erforschung des eigenen egos liefern
soll
um der eigenen situation und
bewusstseins qualität in der gegenwart
nachzuspüren werden zb die haikus
vorgestellt das sind ganz kurze gedichte
von gerade einmal drei zeilen die sich
nicht rein
und die ganz direkt das gefühlte erleben
darstellen sollen ohne irgendwelche
umwege oder metaphern oder vielleicht
kennt ihr auch die endlos aus demselben
die als ausdruck des moments angesehen
werden
das enjoy den zustand des geistes im
augenblick des r schaffens zeigen auch
vorgestellt wird das fünf minuten
journey link dass man morgens und abends
durchführen soll
dort soll man dann zum beispiel morgens
in ganz kurzer form seine vorhaben
notieren und abends beispielsweise
besondere erlebnisse
natürlich muss man nicht sofort alle
vorschläge aus dem buch umsetzen das
wäre eindeutig zu viel auf einmal
aber man kriegt eben wunderbare
inspiration dafür was alles so möglich
ist um den eigenen dasein etwas mehr auf
den grund zu gehen
wenn ihr noch mehr über das buch
erfahren wollt dann schaut gerne noch
mal in das letzte video rein
insgesamt sind es übrigens 35
hilfsmittel die vorgestellt werden am
ende werden diese auch noch mal kurz
aufgelistet die links zu den büchern
findest du wie immer unten in der video
beschreibung und ich freue mich auch
sehr wenn du meine arbeit über petr
ihren unterstützen möchtest als
dankeschön kriegst du dann zugriff zum
geheimen garten und auf der höheren
stufe bekommst du sogar den grünen brief
von mir
ich wünsche euch noch einen harmonischen
tag schöne gespräche und wir sehen uns
dann im nächsten video wieder
[Musik]